# Укорачиватель ссылок
Сервис, который предоставляется API по созданию сокращенных ссылок следующего формата:
—	Для каждого URL уникальная укороченная ссылка.
—	Длинна укороченной ссылки равна 10.
—	Укороченная ссылка состоит из из символов латинского алфавита в нижнем и верхнем регистре, цифр и символа _ (подчеркивание).

Данный сервис может работать с двумя хранилищами: in-memory и PostgreSQL. 
Сервис принимает два запроса:
1. Метод Post, который будет сохранять оригинальный URL в базе и возвращать сокращённый
2. Метод Get, который будет принимать сокращённый URL и возвращать оригинальный URL

### Стэк:
* Go 1.25.1
* echo
* PostgreSQL
* docker
* postman
* openAPI


## Запуск
Скопируйте репозиторий: <br>
``` bash
	git clone https://github.com/Dmitrii30002/url-shortener.git
```
Для запуска сервиса с базой данных используйте команду:
``` bash
	make run-service
```
Чтобы поднять сервис отдельно используйте следующую команды:
``` bash
	make run-service-only
```

## Запуск
Для корректной работы сервиса необходимо выставить конфигурации. Для конфигурации используются env и config.yaml файлы. Файл env отвечает за подключение к БД. Остальная конфигурация находится в файле config.yaml. Данные файлы должны хранитьтся в каталоге config. В config.yaml находится настройка хранилища. За выбор типа хранилища отвечает поле storage_type. 
Допустимые значения **storage_type**: memory или postgres. 
.env файл должен выглядеть следующим образом:
```
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_DB=postgres
POSTGRES_SSLMODE=disable
```
config.yaml файл должен выглядеть следующим образом:
```
storage_type: "postgres"
base_url: "https://localhost:8080"

server:
  port: "8080"
  host: "0.0.0.0"

logger:
  level: "debug"
  path: ""

```
Также помимо хранилища указывается базовый url для укороченной ссылки, а также конфигурация логгера и сервера.

## Тестирование
Были прописаны unit тесты для всех слоев сервиса, а также для пакета generator. Также для тестирования использовался postman.
Для запуска тестов пропишите:
``` bash
	make test
```

## Документация
API сервиса описано в файле api.yaml в нотации openAPI. Данный файл находится в каталоге docs.


## Структура проекта
```
project/
├── cmd/
│   └── server/
│       └── main.go
├── config/
│   ├── config.yaml
│   └── .env
├── deploy/
│   ├── docker-compose.yaml
│   └── Dockerfile
├── docs/
│   └── api.yaml
├── internal/
│   ├── config
│   ├── domain
│   ├── dto
│   ├── errors
│   ├── handler
│   ├── repository
│   └── service
│──pkg/
│   ├── generator
│   ├── logger
│   ├── migrator
│   └── storage/
│    	├── postgres
│    	└── memory
├── migrations/
│   └── *.sql
├── Makefile
├── go.mod
└── go.sum
```

## Будущее
В будущем было бы неплохо провести нагрузочное тестирование. Также необходимо добавить кэширование запросов с помощью redis.

